# Black_Duck_AtomicHack2.0. Детекция дефектов сварных швов.

## Описание

Это приложение предназначено для автоматического определения дефектов сварочных швов по изображениям. 

Программа может обрабатывать изображения, полученные в виде отдельных файлов, директории с изображениями или раскадровки видео. 

Основные функции приложения включают детекцию дефектов на изображениях, отрисовку найденных дефектов в окне просмотра изображения, формирование отчёта и выгрузку результатов в БД. 

Отражение результатов детекции текущего изображения отражается в описании под окном просмотра.

## Установка

1. Клонируйте репозиторий:
    ```bash
    git clone https://github.com/SergeML/Black_Duck_AtomicHack2.0.git
    ```

2. Перейдите в директорию проекта:
    ```bash
    cd Black_Duck_AtomicHack2.0
    ```

3. Установите необходимые библиотеки:
    ```bash
    pip install -r requirements.txt
    ```

## Использование

Для запуска приложения выполните команду:
```bash
python application/main.py
```

# Приложение для Определения Дефектов Сварных Швов



## Основные Функции
1. **Выбор изображений:**
   - Выбор отдельных файлов.
   - Выбор папки с изображениями.
   - Выбор видеофайлов.

2. **Детекция дефектов:**
   - Детекция текущего изображения.
   - Детекция всех выбранных изображений.
   - Выполнение автоматической детекции при открытии нового изображения.

3. **Отчёты:**
   - Создание отчёта по выполненному детектированию дефектов.
   - Просмотр отчёта в виде таблицы с указанием имени файла и обнаруженных дефектов.
   - Сохранение/загрузка отчётов.

4. **Интерфейс с БД 1С:**
   - Подключение к базе данных 1С и отправке в неё отчётов.

## Дополнительные Особенности
- Обработанные изображения помечаются жёлтым кружком на миниатюре для удобства навигации.
- Возможность загрузки и работы с видеофайлами для анализа сварочных швов на каждом кадре.

## Инструкция по Использованию
1. Запустите приложение.
2. Выберите источник изображенийв меню "Файл": файлы изображений, файлы видео или папку.
3. Для навигации по загруженным изображениям используйте список навигации справа.
4. Выберите режим детекции: текущее изображение, все изображения или автоматическая детекция.
5. Для сохранения и просмотра отчёта перейдите в меню "Отчёт" и выберите "Создать отчёт" или "Посмотреть отчёт".
6. При необходимости подключитесь к базе данных 1С через соответствующий интерфейс.
